When Bruce Lee died, he was only 32.
Cuando Bruce Lee murió, tenía solo 32 años.
His sudden death shocked the world.
Su repentina muerte sorprendió al mundo
To his fans,
Para sus fans,
he was a unique superstar.
fue una superestrella única.
But to our family,
pero para nuestra familia,
he was our brother.
él fue nuestro hermano.
We grew up and spent our childhood together.
crecimos y nos criamos juntos.
Looking at this house reminds me of
Mirar esta casa me recuerda
my brother Phoenix, my family
a mi hermano Fénix, a mi familia
and how we grew up together.
y a como nos criamos juntos.
I'm overwhelmed with emotions.
Las emociones me abruman.
This movie is about Bruce Lee's untold story,
Esta pelicula es sobre la historia no contada de Bruce Lee,
which is also our family story.
que es tambien la historia de nuestra familia.
Why did you set me up?
Por qué me has tendido esta trampa?
I'm just a poor farmer,
Solo soy un pobre granjero,
I can't read poetry.
no puedo leer poesia.
Chuen, I just got a call.
Chuen, acaban de llamarme.
Your wife is going into labor.
tu esposa esta por parir.
Quick.
Rápido.
Get the car.
Ve por el auto.
My Father Lee Hoi-chuen was
Mi padre, Lee Hoi-chuen, fue
a leading comic in Cantonese Opera.
un cómico lider de opera cantonesa.
That year, he took Mother with him on a tour in San Francisco.
Ese año, estaba en San Francisco con mi madre en una gira.
They were greeted with a surprise.
Y fueron recibidos con una sorpresa.
It actually snowed in San Francisco.
Estaba nevando en San Francisco.
Push...
Puje...
You can do it, push...
Puede hacerlo, puje...
I can see your son.
Puedo verlo.
Chuen, here they come.
Chuen, aqui viene.
Grace,
Grace,
are you tired?
Estas cansado?
I'm fine.
Estoy bien.
Boy or girl?
Es un niño o una niña?
Boy...
Niño...
A son.
Un hijo.
Thank Heavens.
Gracias a Dios.
Excuse me.
Disculpe.
- Are you alright? - Chuen...
- Estas bien? - Chuen...
- Excuse me, sir. - She's talking to you.
- Disculpe, señor. - Ella le esta hablando.
We need the boy's name for registration.
Necesitamos el nombre del niño para el registro.
Name?
Nombre?
Push... Push...
Push... Push...
Push...
Push...
P... Push... Push...
P... Push... Push...
Bruce?
Bruce?
Push... Lee...
Push... Lee...
- Bruce Lee? - Yes...
- Bruce Lee? - Sí...
Is that it?
Es eso?
Push...
Push...
Push Lee.
Push Lee.
Camera... action.
Cámara... acción.
I'm sure the three of us
Estoy seguro que los tres
will be happy here.
seremos felices aqui.
Cut.
Corte.
Is that OK?
Estuvo bien?
Good take.
Buena toma.
Is he done?
Esta hecho?
Yes.
Si.
Thanks for letting us use him.
Gracias por prestarnoslo.
This is for him.
Esto es para él.
You shouldn't have.
No deberias.
Chinese on the road
Un chino debe ayudar
should help each other out.
a otro en lo que necesite.
You're going back to Hong Kong?
Vas a volver a Hong Kong?
Yes, I'm trying to get tickets.
Si, estoy tratando de conseguir pasajes.
It's not safe back home. You should stay.
No es seguro volver ahora. Deberias quedarte.
I can't. I have a big family to support.
No puedo. tengo una gran familia que mantener.
I have to go back.
Debo regresar.
Mother sent a telegram yesterday.
Tu madre mando un telegrama ayer.
She wanted us to stay for now.
Quiere que nos quedemos.
She doesn't mean it.
Ella no quiso decir eso.
She couldn't wait to meet her grandson. We must go.
No puede esperar para conocer a su nieto. Debemos ir.
Welcome home, Master Chuen.
Bienvenido a casa, Maestro Chuen.
Lee Jun-fan, you're home.
Lee Jun-fan, has llegado.
You're home.
Estas en casa.
- Where's Mother? - Upstairs...
- Dónde esta Madre? - Arriba...
- Watch out. - Let me see him.
- Cuidado. - Déjame verlo.
- Mother... - Mother is upstairs.
- Madre... - Madre esta arriba.
Mother.
Madre.
Master Chuen is back.
El Maestro Chuen ha vuelto.
Chuen?
Chuen?
Mother.
Madre.
Father.
Padre.
Phoebe, Agnes, Peter.
Phoebe, Agnes, Peter.
- Mother.
- Madre.
You're home.
Estas en casa.
Yes.
Si.
Kowtow to your ancestors, not to me.
Inclinate ante tus ancestros, no ante mi.
Mother.
Madre.
My grandson.
Mi nieto.
So cute.
Es tan lindo.
Look at Him.
Miralo.
Have you named him yet?
Le has puesto un nombre ya?
I want to call him...
Quisiera llamarlo...
Phoenix... give him a girl's name,
Fénix... dale un nombre de niña,
to fool the demons so he'll grow up well.
para burlar a los demonios y para que crezca bien.
Phoenix...
Fénix...
Get me two eggs.
Dame dos huevos.
Pass me the ginger.
pasame el jenjibre.
The soup is ready, turn down the stove.
La sopa esta lista, apaga la hornalla.
The fish looks very delicious.
El pescado se ve delicioso.
Hurry.
Apurate.
Clean up the kitchen.
Limpia la cocina.
Let's eat.
Vamos a comer.
Stop playing, Skinny.
Deja de jugar, Skinny.
Come here and eat.
Ven aqui y come.
Dinner is ready.
La cena esta lista.
- Let's eat.
- Vamos a comer. - Vamos a comer
Let's eat... Phoenix. Let's eat.
Vamos a comer... Fénix. Vamos a comer.
Good boy.
Buen chico.
Let's eat.
Salud.
Sorry.
Perdón.
Let's eat, Mother.
Salud, Madre.
Let's eat.
Salud.
The food in San Francisco is not for man.
La comida de San Francisco no es para hombres.
It's for those devils.
es para esos demonios.
It's for those foreign devils.
es para esos demonios extranjeros.
Those steaks and potatoes...
Esos filetes y las papas...
There's no place like home, I like rice...
No hay lugar como el hogar, me gusta el arroz...
Chuen, don't talk with your mouth full.
Chuen, no hables con la boca llena.
- Right, Mother. - Good boy...
- Lo siento, Madre. - Buen chico...
You know why I
Quieres saber
named him Phoenix?
por qué lo llame Fénix?
Why?
Por qué?
He's born in wartime.
Él nació en tiempos de guerra.
I want him to rise like a phoenix in a fire.
y quiero que se eleve entre las cenizas como un Fénix
Back in San Francisco, I already...
Volviendo a San Francisco, yo todavia...
I told you not to talk with your mouth full.
Te dije que no hablaras con la boca llena.
Right, Mother.
Lo siento, Madre.
Kiddo, this house is full of women,
Hijo, ésta casa esta llena de mujeres,
and with a girl's name like Phoenix,
y con un nombre de mujer como Fénix,
you might grow up to be a sissy.
podrías afeminarte.
Let me help you be a man.
Déjame ayudarte a ser un hombre.
Does he look like me?
Se ve como yo?
Oh my goodness. Leave him alone.
Oh, por Dios. Déjalo.
Ngan, please take Phoenix.
Ngan, por favor, toma a Fénix.
- Phoenix. - Look at you.
- Fénix. - Mírate.
What has he done to you?
Qué te ha hecho?
I'll put you to bed, all right?
Te pondré en la cama, esta bien?
Clean him up.
Limpialo, por favor.
Don't worry.
No te preocupes.
Go. Phoenix has gone to bed.
Ve. Fénix se fue a la cama.
When I met you,
Cuando te conoci,
your hands were soft
tus manos eran suaves
and smooth.
y lisas.
Now they're coarse and yellow...
ahora estan arrugadas y amarillas...
Thanks to your pipe.
Gracias a tu pipa.
Who knows
Quién sabe...
when the Japs will be here?
cuándo los japoneses llegarán aqui?
Let's hope the Brits can hold them off.
Esperemos que los britanicos puedan derrotarlos.
Actually, what's important is
Es importante para nuestra familia
for our family to be in a piece
permanecer en la misma casa
and to be together.
y estar unidos.
Go to sleep, Phoenix.
Ve a dormir, Fénix.
Our house was always bustling.
Nuestra casa estaba siempre repleta.
Father worked hard to support us
Padre trabajaba duro para mantenernos
while Mother looked after everyone.
mientras Madre nos cuidaba.
The days went by quickly.
El tiempo paso rápido.
Don't bother with make-up,
no te preocupes por el maquillaje,
the show will probably be canceled.
el show probablemente sea cancelado.
Why?
Por qué?
The Japs dropped a bomb in Shatin.
Los japoneses tiraron una bomba en Shatin.
They'll be crossing the Lo Wu Bridge soon.
Estarán cruzando el puente de Lo Wu pronto.
Forget the show.
Olviden el show.
Let's go home.
Vayan todos a sus casas.
You're so lucky, Mother.
Eres tan afortunada, Madre.
The Japs are at our front door
Los japoneses han llegado
but you don't have to worry anymore.
pero tu no tienes que preocuparte por eso.
The family is still together.
La familia sigue unida.
Phoenix is coming to his senses.
Fénix esta comportandose mejor.
Don't worry.
No te preocupes.
Open up.
Abran.
Brother Chuen?
Hermano Chuen?
Open the door.
Abran la puerta.
Open up.
Abre.
So this is the Lee residence.
Asi que esta es la residencia Lee.
Go inside... hurry.
Ve adentro... rápido.
Go with Auntie Ngan.
Ve con la tia Ngan.
General Wakuda wants to meet the famous actor Lee Hoi-chuen.
El General Wakuda quiere conocer al famoso actor Lee Hoi-chuen.
I want your whole family to come out.
Y al resto de su familia.
Yes.
Sí.
Wakuda-san wants to
Wakuda-san quiere que
use Mr Lee's popularity
usted, Sr. Lee, use su popularidad
to incite your fellow actors to serve the Japanese Imperial Army.
para incitar a sus compañeros actores a servir al Ejército Imperial Japones.
I'm flattered
Estoy sorprendido
but I'm only an actor trying to support a family.
pero soy solo un actor tratando de mantener a su familia.
I'm afraid I can't manage.
Temo que no podré manejarlo.
Don't be stupid, Mr Lee.
No se estúpido, Sr. Lee
Actors like me can only entertain the people.
Los actores como yo solo pueden entretener a la gente.
I can't help you
No puedo ayudarlo
keep a facade of peace and stability.
a mantener una fachada de paz y estabilidad.
That's what the Greater East Asia Co-Prosperity Sphere is about.
Eso es lo que queremos en la Gran esfera de coprosperidad de Asia Oriental.
Me and the Imperial Army are serving the people.
Yo y el Ejército Imperial servimos a la gente.
My brother said no. Get lost.
Mi hermano dijo que no. Váyanse.
Go away.
Váyanse.
If he won't,
Si él no colabora,
perhaps you can dance for the troops.
quizás tú puedas bailar para las tropas.
Let go of me, asshole.
Déjame, Idiota.
Bitch.
Perra.
- Traitor. - Idiot.
- Traidor. - Idiota.
I'm sorry, Mr Wakuda.
Lo siento, Sr Wakuda.
I'm so sorry, Mr Wakuda.
Lo siento mucho, Sr Wakuda.
Please forgive her naivete.
Por favor perdone su insolencia.
Please forgive her... I'm so sorry.
Por favor perdónela... Lo siento mucho.
Can't you walk properly?
No puedes comportarte?
Apologize if you don't want to die. Say it.
Discúlpate si no quieres morir. Dilo.
I'm sorry...
Lo siento...
Sorry.
Perdón.
Louder.
Más fuerte.
- I'm so sorry.
- Lo siento.
Bruce.
Bruce.
I'm sorry.
Lo siento.
I'm sorry...
Lo siento...
I'll handle this.
Yo me encargo.
I'm sorry.
Lo siento.
About the show... wise up
Acerca del show... piénsalo
and do the right thing.
y haz lo correcto.
My name is Ngai.
Mi nombre es Ngai.
Goodbye.
Adiós.
Sorry...
Perdón...
After the endless 3 years and 8 months,
Luego de 3 años y 8 meses,
Japan was defeated and Hong Kong was liberated.
Japón fue derrotado y Hong Kong fue liberado.
Prosperity was restored and life went back to normal.
La prosperidad fue restaurada y la vida volvió a la normalidad.
Father continued to act while the kids grew up.
Padre continuó trabajando mientras creciamos.
Everything was fine again in the Lee Family.
Todo estaba en orden en la familia Lee.
The baby kicked me again.
El bebé me pateó otra vez.
I won.
Gané.
You're so lucky. I'm sure you'll win today.
Eres tan afortunada. Seguro ganarás hoy.
It's Margaret's turn. She's our guest.
Es el turno de Margaret. es nuestra invitada.
Thanks,Phoebe.
Gracias,Phoebe.
- Is the been ready yet? - Get me two eggs.
- Está listo? - Dame dos huevos.
OK. OK.
OK. OK.
Where's the sausage?
Dónde está la salchicha?
I'll kill you Japs.
Los mataré nipones.
Here comes the anti-Japanese fighter.
Aqui viene el luchador anti-nipon.
Stop it, Phoenix. Stop it.
Basta, Fénix. Detente.
- Are you alright? - I'm fine.
- Estás bien? - Estoy bien.
I'll kill you Jap for bullying Margaret.
Los mataré japoneses por molestar a Margaret.
Father was enjoying a rare day off when a guest dropped by.
Padre disfrutaba de un raro dia libre cuando un invitado llegó.
His name was Leung Sing-po.
Su nombre era Leung Sing-po.
Don't be mad, I'll buy you dinner.
No te preocupes, te compraré la cena.
- What a crowd. - I'm lucky today.
- Que multitud. - Tengo suerte hoy.
I'll get out of your way.
Me quitaré de su camino
- Honey. - Daddy.
- Cariño. - Papi.
Be a good girl, Honey.
Se buena chica, Querida.
Sir.
Señor.
Po.
Po.
I came to pick up my brat.
Vine a recoger a mi hija.
What's your hurry? Sit down
Cuál es tu apuro? Siéntate
and have a smoke.
Y fumemos.
No thanks, I smoke cigars in Singapore.
No gracias, yo fumo cigarros de Singapore.
Help yourself.
Como quieras.
What have you been up to lately?
Que has estado haciendo?
I just finished a run
Acabo de cerrar un trato
with "Fa Kam Sau" in Guangzhou.
con Fa Kam Sau en Guangzhou.
I'll stay in Hong Kong after the New Year.
Me quedaré en Hong Kong hasta Año Nuevo.
Good. You should come back.
Bien. Deberias visitarnos otra vez.
When would you get me into films?
Cuándo vas a meterme en algun film?
That will be swell.
Eso será fácil.
I'll speak to the directors.
Hablaré con los directores.
- I'm counting on you. - You're welcome.
- Gracias, cuento contigo. - De nada.
What?
Qué?
I won.
Gané.
- Pay up. - Look.
- Paga. - Mira.
You're a tile short. This one doesn't count.
Tienes una fila menos. Esta no cuenta.
What's the racket? Did someone win?
Qué pasa? Ganó alguien?
Get off it.
Sacalá.
I think my baby is coming out.
Creo que el bebé esta viniendo.
You can't be...
No puede ser...
Chuen. Your wife is having the baby.
Chuen. tu esposa esta por parir.
Help her to her room.
Llévenla a su cuarto.
Over here.
Por aqui.
Ready. 1, 2, 3, smile.
Listos. 1, 2, 3, sonrian.
Aim carefully.
Con cuidado.
How could I miss?
Cómo pude fallar?
Gosh, way too bad.
Diablos, que mal.
You lost again.
Perdiste otra vez.
- Damn. - it's a piece of cake.
- Diablos. - Es muy fácil.
- Great. We won. - Brilliant.
- Genial. Ganamos. - Brillante.
Run.
Corre.
He stole our marbles.
Robó nuestras canicas.
Stop there, you son of a bitch. Go after him.
Alto, Hijo de puta. Detenlos.
Run faster.
Corre más rápido.
How dare you took from me.
Cómo te atreves a robarme.
- Come back. - Over there.
- Vuelve. - Por alli.
Kiddo, what's wrong with you?
Niño, Qué te pasa?
- You bastard. - Bastard.
- Bastardo.
Serve you right for taking my marbles.
No tienes derecho a robar mis canicas.
How dare you try to rip me off.
Cómo te atreves?.
Stop it.
Basta.
I will return them to you.
Te las regresaré.
You'll be my Chief, alright?
Serás mi jefe, Esta bien?
What's your name?
Cómo te llamas?
Unicorn.
Unicornio.
- Do you know who I am? - Yes
- Sabes quien soy? - Sí
You're Lee Hoi-chuen's son, Phoenix.
Eres el hijo de Lee Hoi-chuen, Fénix.
You know me?
Me conoces?
My father Choi Fei-I am is a stuntman.
Mi padre es Choi Fei-I am es un doble de riesgo.
I've seen you before.
Te he visto antes.
Then I'll let you go.
Asi que te dejaré ir.
- He's the Chief now. - Yes.
- El es el jefe ahora. - Sí.
Chief.
Jefe.
Thanks. Chief.
Gracias. Jefe.
Why did you kick me?
Por qué me golpea?
Your old man is a stuntman. You should fight better.
Tu padre es un doble. Deberias pelear mejor.
Come fight with me.
pelea conmigo.
Give him a hand, Skinny.
Dale una mano, Skinny.
Tell your friends to jump in.
Dile a tus amigos que se sumen.
You're such a sloppy cat.
Saltas como un gato.
- Great. - Brilliant.
- Genial. - Asombroso.
You know what's in the box?
Saben que hay en las cajas?
Mail?
Correo?
Wrong. They hang rat bins on lamp posts.
Mal. Tienen ratas.
Hanging rat bins on lamp posts.
Ratas colgantes.
Here's another one.
Aqui hay otro.
A rat. Grab it, don't let it get away.
Una rata. Agarrenla, no dejen que se escape.
You go first.
Ve tu primero.
Damn you, Skinny.
Diablos, Skinny.
You stink.
Apestas.
OK.
OK.
Don't get smug.
No te alegres todavia.
I can smell you from a mile away.
puedo olerte a una milla de distancia.
This is so unfair.
Esto es tan injusto.
Get down on your knees.
Arrodillate.
Tell me what you have done.
Dime lo que has hecho.
I picked a fight, played hooky and climbed up the pipes.
Tuve una pelea, jugué un rato y escalé las tuberias.
What else?
Qué más?
- What have you done? - Ouch.
- Qué has hecho? - Ouch.
How many times did I tell you?
Cuántas veces te he dicho?
How can I face Master Chuen? Why won't you listen?
Cómo voy a mirar al maestro Chuen? Por qué no escuchas?
- Skinny's Mom. - When will you ever learn?
- La madre de Skinny. - Cuándo vas a aprender?
Don't hit him.
No lo golpees.
It's my fault. I failed to discipline him.
Es mi culpa. No lo discipline lo suficiente.
Go inside.
Ve adentro.
You should look after Master Phoenix,
Debias cuidar a Fénix,
What are you doing? Give me that.
Qué estas haciendo? Dame eso.
She's telling me I can't discipline my son.
Me dices que no puedo disciplinar a mi hijo.
He's too little to get a beating.
Son muy chicos para recibir una paliza.
I must discipline him while he's little. Go away.
Debo disciplinarlos mientras sean chicos. Vete.
Sit down.
Sientate.
What have you done? The cops were here.
Qué has hecho? La policía estuvo aqui.
I did nothing illegal.
No hice nada ilegal.
No? You broke every rat bin
No? Rompiste todas las cajas de ratas
on the street.
en la calle.
You're getting out of hand.
Se te está yendo la mano.
Why are you crying? I haven't even started.
Por qué están llorando? Todavía ni he empezado.
Peter.
Peter.
You should watch your little brother.
Debías vigilar a tu hermano menor.
Stop crying. Phoebe.
Dejen de llorar. Phoebe.
I know you tipped him off.
Sé que lo cubriste.
And you, Agnes, you knew but didn't tell me.
Y tu, Agnes, tu sabias pero no me lo dijiste.
You all covered up for him.
Todos lo encubrieron.
Kowtow to your ancestors. 200 times each.
Inclinense ante sus ancestros. 200 veces.
Welcome, Mr Fung.
Bienvenido, Sr Fung.
What's going on?
Qué ocurre?
What brings you here?
Qué lo trae por aqui?
I want to talk to you about Phoenix.
Quiero hablar acerca de Fénix.
Phoenix?
Fénix?
Yuen Po-wan wrote an excellent script. I'm directing it.
Yuen Po-wan escribió un guion excelente. Yo lo estoy dirigiendo.
I want Phoenix for the lead.
Quiero que Fénix sea el protagonista.
Him? In a film? No.
El? En una pelicula? No.
He has the talent. He takes after you.
Tiene talento. Lo heredó de ti.
The role is tailor-made for him.
El papel esta hecho a su medida.
It's a good opportunity. Think about it.
Es una buena oportunidad. Piénsalo.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Chuen.
Chuen.
Mr Fung has a good point.
El Sr Fung tiene un buen punto.
He even gave him a name:
incluso le ha dado un nombre:
Lee Siu-lung, the Little Dragon.
Lee Siu-lung, el pequeño Dragon.
Little Dragon?
Pequeño Dragon?
It suits him.
Le queda bien
He's born in the year of the Dragon.
Nació en el año del Dragon.
I'll think about it.
Lo pensaré.
Little Dragon.
Pequeño Dragon.
Cool. I can skip school and act.
Genial. puedo dejar el colegio y actuar.
Cool.
Genial.
Follow him from the door.
Siguelo desde la puerta.
Bruce Lee, stand by.
Bruce Lee, espera.
Right here.
Aqui mismo.
Yes, stop right here.
Sí, detente aqui mismo.
Phoenix,
Fénix,
I mean Dragon.
Quiero decir... Dragon.
This is what I want you to do...
Esto es lo que quiero que hagas...
I'll hide in here
Me esconderé alli
and you'll let me out.
Y tu me dejarás salir.
Still remember my name in the film?
Recuerdas mi nombre en el film?
You're Flying Dagger Lee.
Tu eres la Daga Voladora Lee.
Brilliant.
Brillante.
Action.
Acción.
Where are the cops?
Donde esta la policia?
They're gone, you better split.
Se fueron, es mejor que te vayas.
Want some money, kid?
Quieres algo de dinero, niño?
No. Let me double check.
No. Dejame revisar otra vez.
They're gone?
Se fueron?
Gone.
Sí.
Listen up, kid.
Escucha, niño.
If someone bullies you from now on,
Si alguien te molesta,
look for me at No. 4, Tai Yuan Lane.
buscame en el N°4, Tai Yuan Lane.
Just ask for Flying Dagger Lee.
Pregunta por la Daga Voladora Lee.
Flying Dagger Lee, right?
Daga Voladora Lee, No?
You better go.
Mejor vete.
Right.
Cierto.
Close the door.
Cierra la puerta.
Cut. How was it?
Corte. Cómo estuvo?
No problem.
No hay problema.
You did good.
Lo hiciste bien.
You bet.
Puedes apostar.
Next.
Próximo.
Since then, not only Phoebe,
Desde ese momento, no solo Phoebe,
but our whole family became Bruce's fans.
sino toda la familia se volvio fan de Bruce.
He made a dozen more films
El hizo como una docena más de films
and became a big star.
y se volvió una gran estrella.
Peter, you'll represent
Peter, tu representarás al
La Salle at the Inter-school Fencing Tournament.
La Salle en el torneo inter-colegial.
I'll do my best, Father Andrew.
Dare lo mejor, Padre Andrew.
How's your brother
Cómo esta tu hermano
at St. Francis Xavier?
en el St. Francis Xavier?
He came in No. 41
Esta Número 41
in a class of 42.
en una clase de 42 personas.
That's not bad, considering he's always playing hooky.
No esta mal, conociendolo a tu hermano.
Where do you live?
Dónde vives?
She lives next door to us.
Es nuestra vecina.
What's your name?
Cómo te llamas?
Did you notice how pretty my partner is?
Ya notaste la belleza de mi compañera?
Yours is so-so.
La tuya es medio medio.
I'm not as fussy as you.
No soy tan exigente como tu.
Good for you.
Bien por ti.
Cut the crap, Sloppy Cat.
Cállense, tigres.
This is my cousin's friend,
El es el amigo de mi primo,
Lau Lin-kong. He's from the U.K.
Lau Lin-kong. Es de Inglaterra.
Call me Kong.
Llamenme Kong.
Hi, Kong.
hola, Kong.
You danced very well.
Bailas muy bien.
Thanks.
Gracias.
From hanging out with the Brits? No one dance like that in Hong Kong.
Por gastar tiempo con los britanicos? Nadie baila asi en Hong Kong.
Are you jealous?
Estas celoso?
She likes a good looking guy, not you.
A ella le gustan los chicos lindos, no tu.
Me? Jealous of him? Girls fall for me right and left.
Yo? Celoso de pel? Las chicas mueren por mi.
I dare you to go over there and see who she'll choose.
Te reto a ir alli y ver a quién elige.
Don't embarrass yourself, Sloppy Cat.
No des verguenza ajena, Bruce.
You? She'll dance with you.
Tu? Ella bailara contigo.
Elvis Piggy comes.
Elvis cerdo viene.
May I?
Deberia?
You're both so cute.
Los 2 son tan lindos.
I can't decide.
No puedo decidir.
What? The power is out?
Qué? Se cortó la luz?
May.
Tal vez.
Maybe next time.
Tal vez la proxima vez.
You think you're Elvis?
Crees que eres Elvis?
I know Elvis of the Orient,
Conozco al Elvis del Oriente,
but who are you?
pero quien eres tu?
Move over.
Hazte a un lado.
Margaret, you better come with me.
Margaret, será mejor que vengas conmigo.
You know this place?
Conoces este lugar?
We all paid 50 cents to get in.
Todos pagamos 50 centavos para entrar.
My old man owns this joint.
Mi padre es el dueño.
You're on my turf.
Estas en mi territorio.
I can't help it if the girls prefer to dance with me.
No puedo ayudarte si las chicas prefieren bailar conmigo
Get lost.
Vete de aqui.
You want to pick a fight?
Quieres pelear?
Get lost if you know what's good for you
Vete si sabes lo que te conviene
Run.
Corran.
Don't let them get away.
No los dejen escapar.
Get them.
Atrápenlos.
- Stop. - Move away.
- Alto. - Muévete.
Move or I'll run over you...
Muévete o voy a pisarte...
- Hurry, Bruce. - Move.
- Rápido, Bruce. - A un lado.
This is for pedestrians.
Ey, esto es para los peatones.
- Stop them. - Don't move.
- Deténganlos. - No te muevas.
Stop. Don't move.
Alto. No te muevas.
Run.
Corre.
Why did you ditch the bike?
Por qué tiraste la bici?
I can't ride a bike.
No se andar en bicicleta.
They're coming.
Ya vienen.
Meet up at the old joint.
Reúnanse en la vieja intersección.
Stop.
Alto.
Hop on, Bruce. Hurry.
Sube, Bruce. Rápido.
Hurry. Don't let them get away.
Deprisa. No los dejen escapar.
I came back for you, Phoenix.
Volví por ti, Fénix.
Bruce Lee can't ride a bike.
Bruce Lee no sabe andar en bicicleta.
Bastard.
Idiota.
Skinny, you really crushed them.
Skinny, realmente los aplastaste.
Your cat claws weren't so bad either.
Tus garras de gato no estuvieron nada mal.
You bet. I can claw 10 at a time.
Puedes apostarlo. Puedo desgarrar a 10 al mismo tiempo.
But nothing like Phoenix.
Pero no es nada comparado con Fénix.
He took on 20.
Venció a 20.
You're flattering me.
Me halagas.
At least, nobody lost a tooth.
Por lo menos, nadie perdió un diente.
It was my fault.
Fue mi culpa.
If you hadn't come back for me, we wouldn't be in such a mess.
Si no hubieran vuelto por mi, No nos hubiesemos metido en este lio.
I'm sorry to have dragged you into this.
Lamento haberte arrastrado a esto.
We're buddies through thick and thin.
Somos amigos en las buenas y en las malas.
We'll chase girls and spend some money.
Ey, vamos a conseguir unas chicas y a gastar algo de dinero.
In your dreams.
Asi se habla.
Hey, that hurts.
Hey, eso duele.
Really?
En serio?
Yes.
Si.
Does it hurt here?
Tambien duele aca?
Come here...
Ven aqui...
Get him.
Agárralo.
Stop.
Detente.
Go first.
Tú primero.
You stink.
Apesta.
You went on a date?
Fuiste a una cita?
What about you? Another fight?
Qué hay de ti? otra pelea?
You should talk.
Deberias intentar discutir.
Father is performing in Cheung Chau tonight.
Padre esta actuando en Cheung Chau esta noche.
No need to worry.
No hay que preocuparse.
Girls, why were you out so late?
Chicas, por qué llegan tan tarde?
We went to the 7:30 show.
Fuimos al show de las 7:30.
We saw "Waterloo Bridge."
Vimos El Puente de Waterloo.
it's after 11.
Son más de las 11.
Why didn't you come straight home?
Por qué no vinieron directo a casa?
I'm sorry.
Lo siento.
Look at you. You're in black and blue again.
Mirate. Estás todo azul y violeta otra vez.
It's not his fault.
No es su culpa.
I picked the fight. He was bailing me out.
Yo inicie la pelea. El estaba protegiendome.
Skinny.
Skinny.
I'm not asking you.
No te estoy preguntando.
I'm responsible for my own mistakes.
Soy responsable de mis errores.
I'll kowtow to the ancestors.
Me inclinare ante mis ancestros.
No, it was my fault.
No, fue mi culpa.
No, it was mine.
No, fue la mia.
It was my fault.
Fue mi culpa.
- I'm sorry, Mom. - I'm sorry.
- Lo siento, mamá. - Lo siento.
- It was my fault.
- Fue mi culpa.
Get down, Robert.
Ven aqui, Robert.
- I'm sorry. - Kowtow to the ancestors.
- Lo siento. - Inclinate.
- It was my fault.
- Fue mi culpa.
I want you to learn,
Quiero que aprendan,
not just to kowtow.
no que se sometan.
Your Father works hard for this family.
Su padre trabaja duro para esta familia.
You get out of hand when he's away.
y ustedes se descontrolan cuando él no esta.
You're all being insensible.
Cómo pueden ser tan insensibles.
How can you face your Father?
Cómo pueden mirar a su Padre?
Sorry, Mom. We'll be good.
Lo siento, mamá. Seremos buenos
Sorry, Mom.
Perdón, Mamá.
We won't go out at night anymore.
No saldremos de noche nunca más.
We won't go out at night.
No saldremos de noche.
There's more, Miss Phoebe.
Hay más, Señorita Phoebe.
Thanks.
Gracias.
This is for you, Phoenix.
Esto es para ti, Fénix.
No thanks.
No gracias.
It's for your eye. Not for you to eat.
Es para tu ojo. No para que lo comas.
Your eye is swollen.
Tu ojo esta hichado.
Save it for your ass.
Guardalo para tu trasero.
Let me do it.
Déjame hacerlo.
Stop it. Hurry up, we'll be late for school.
Alto. Apurense, llegaremos tarde al colegio.
Hurry, Robert. Finish that egg.
Rápido, Robert. Termina ese huevo.
Open the door.
Abran.
This is a warrant
Esta es una orden
to Search your house.
para inspeccionar su casa.
Get in.
Entren.
I've been here before.
He estado aqui antes.
Where's the famous Lee Hoi-chuen?
Dónde está el famoso Lee Hoi-chuen?
What do you want? He's not here.
Qué quieres? él no está aqui.
Please have a seat, Mr Robinson.
Por favor tome asiento, Sr Robinson.
Serve tea.
Sirve te.
Want a smoke?
Quiere fumar?
A cigarette
Un cigarrillo
won't make your trouble go away.
no hará que sus problemas se esfumen.
If your husband is an ordinary smoker,
Si su esposo es un fumador ordinario,
it'd be simple, but
será simple, pero
he's into that...
si él anda en eso...
Men, take action. Search the house.
Soldados, atención. Inspeccionen la casa.
Yes, sir.
Si, Señor.
What are you looking for?
Qué estan buscando?
You know damn well.
Usted sabe muy bien.
Phoenix.
Fénix.
I know you. Traitor.
Te conozco, Traidor.
What are you doing here?
Qué estas haciendo aqui?
I know you too.
Tambien te conozco.
You're the old maid.
Tu eres la vieja solterona.
Don't argue with him, Auntie.
No discutas con él, Ngan.
Hong Kong is British colony.
Hong Kong es colonia Británica.
You are under British law.
Están bajo las leyes Británicas.
Smoking opium is a very serious offense, do you understand?
Fumar opio es altamente ilegal, Entienden?
My husband always smokes when he is performing.
Mi marido siempre fuma cuando actua.
This is a very common habit among all entertainers.
Es un hábito muy comun entre todos los comediantes.
For your information, Sir.
Para su información, Señor.
Smoking opium is a tradition that was left from the last Chinese empire.
Fumar opio es una tradición que quedó del último Imperio Chino.
The British caused the Opium War, didn't they?
Los Británicos causaron la guerra del opio, No?
Shut up, Phoenix.
Cállate, Fénix.
Mr Robinson, is there any way at all
Sr Robinson, Hay alguna manera
that you could perhaps...
de que usted tal vez...
over the situation?
pueda olvidar la situación?
Of course.
Por supuesto que si.
But that'll depend on you.
Pero, eso depende de usted.
Here. Treat yourself to a meal.
Vaya. Que generosa, pero...
We have a very big precinct.
tenemos un precinto muy grande.
Not to mention I don't fancy tea.
Sin mencionar que no les agrada el té.
The boys prefer to go drinking.
Los chicos prefieren salir a beber.
How much do you want?
Cuánto quiere?
Let's go straight to the chase.
Ah, directo al grano.
At least cough up a brown one.
Por lo menos uno marrón.
That's too greedy.
Eso es muy ambicioso.
$500 can buy a flat in Sham Shui Po.
Con $500 se puede comprar un departamento en Sham Shui Po.
It's your call.
Sin verguenza.
Why didn't they shoot a running dog like you?
Por qué no le disparan a la gente como tú?
That's all I have.
Es todo lo que tengo.
That'll do, Sir.
Ok, Señor.
Let's go.
Bien, vamos.
Shall we confiscate the evidence, Sir?
Confiscamos la evidencia, Señor?
What evidence?
Qué evidencia?
We found nothing here today.
No encontramos nada aqui hoy.
Ladies.
Señoritas.
See you later.
Hasta luego.
Mother.
Madre.
What about your voice?
Que pasará con tu voz?
Want a smoke?
Quieres fumar?
It's bad for you. You should quit.
Es malo para ti. Deberias dejarlo.
This is nothing compared to my Father's addiction.
No es nada comparado con la adicción de mi padre.
When I'm bored,
Cuando me aburro,
smoking helps me think.
fumar me ayuda a pensar.
What's taking her so long?
Por qué tarda tanto?
A girl should keep us waiting.
Una mujer debe hacerse esperar.
Here she is.
Aqui está.
- You... - I'm sorry.
- Tú... - Lo siento.
Relax. It's only right for a girl
Relájate. esta bien para una chica
to keep a guy waiting.
hacer esperar al hombre.
Let's go see "Rebel Without a Cause."
Vamos a ver Rebelde sin Causa
James Dean is in it.
Actua James Dean.
That's what I want to see, too.
Es lo que quiero ver, tambien.
Are you Bruce Lee?
Eres Bruce Lee?
Yes.
Sí.
Can I have your autograph?
Me das tu autógrafo?
I'm a huge fan.
Soy una gran admiradora.
Margaret, can I have yours too?
Margaret, me das el tuyo tambien?
My boyfriend likes you.
Le gustas a mi novio.
Sure.
Seguro.
- Thank you.
- Gracias.
You both have fans?
Los dos tienen fans?
Why not?
Por qué no?
I've never been to a studio.
Nunca estuve en un estudio.
When can you give me a tour?
cuando podrás darme un tour?
- We'll do it now. - Great. Let's go.
- Lo haremos ahora. - Genial. Vamos.
Let me drive.
Déjame manejar.
We're giving you the grand tour.
Te estoy dando el Gran Tour.
You'll see
y veras
the great Bruce Lee in action.
al gran Bruce Lee en acción.
You'll see Wong Fei-hung. He's my friend.
Verás a Wong Fei-hung. El es mi amigo.
Great
Genial
Phoenix.
Fénix.
Ready.
Listos.
Scene 2.
Escena 2.
Action.
Acción.
Si-fung.
Si-fung.
What is it, Master Chung?
Qué pasa, Maestro Chung?
Mother knows you're leaving.
Madre sabe que te marchas.
She wants me to give you $100.
ella quiere que te de $100.
No, thank you.
No, gracias.
Please give it back to her.
Por favor devuélveselos.
That means you're angry with us.
Significa que estás enojada con nosotros.
I'm sorry about what happened today.
Perdóname por lo que paso hoy.
I didn't mean it.
No quise.
Master Chung, take me...
Maestro Chung, tomemé...
Si-fung, let's go inside the woodshed.
Si-fung, vamos al cobertizo.
Cut. Who's laughing?
Corte. Quién se esta riendo?
- I'm sorry. - Sorry.
- Lo siento. - Perdón.
You again? Stop messing around.
Tu otra vez? Deja de molestar.
Let's do it again.
Hagamoslo otra vez.
It's him. I'm not to blame.
Es él. no es mi culpa.
I'm romancing her and you're laughing.
Estoy conquistándola y tu te ries.
Your look not only makes me laugh.
Tu mirada no solo me hace reir.
It makes me want to puke.
Tambien me hace vomitar.
Want to puke now?
Quieres vomitar ahora?
This is boring...
Esto es aburrido...
Anything more exciting?
No hay algo mas excitante?
Melodrama is definitely boring.
El melodrama es definitivamente aburrido.
I'll show you something awesome.
Les mostraré algo asombroso.
Let's go.
Vamos.
This is another world.
Esto es otro mundo.
This is not only a studio.
No es solo un estudio.
It's also a playground.
Es tambien una sala de juegos.
Phoenix, let's go see Chun Siu-lei.
Fénix, vamos a ver a Chun Siu-lei.
Who's that?
Quién es ese?
She's the lead in "Lady Tan Kei"?
Es la protagonista de "La señorita Tan Kei"?
Skinny, you are such a loser.
Skinny, eres un perdedor.
You're a lecherous cat.
Y tu eres un idiota.
Wong Fei-hung Vs Shek Kin.
Wong Fei-hung Vs Shek Kin.
That's Shek Kin.
Ese es Shek Kin.
Where's Wong Fei-hung?
Dónde esta Wong Fei-hung?
Just focus on me.
Solo concentrate en mi.
Kin,
Kin,
you guys will kick down the door.
Tus chicos derribarán la puerta.
Wah, your Leung Foon comes from over there.
Wah, tu pandilla viene desde allá.
Let's do it.
Hagámosolo.
Wait.
Esperen.
Shall we do the fight scene as well?
Hacemos la escena de pelea real?
Of course.
Por supuesto.
You don't scare me.
Tu no me asustas.
I won't go easy on you.
No quiero lastimarte.
I'm a martial artist too.
Soy una artista marcial tambien.
Are you ready?
Están listos?
Anytime.
cuando quieras.
Come on.
Vamos.
Everyone, stand by.
Todos, a sus posiciones.
- it's rolling - Here we go.
- Estan grabando - Aqui vamos.
Ready. Camera.
Listos. Cámara.
If you won't mind your own business,
Si no te ocupas de tus asuntos,
you must deal with me.
te las veras conmigo.
Who are you?
Quien eres tu?
My Master is in Guangzhou.
Mi maestro esta en Guangzhou.
You can take it up with me.
pero puedes luchar conmigo.
I'm here to settle a score.
estoy aqui para dar una lección.
Wise up and step aside,
Se inteligente y hazte a un lado,
or else...
O sino...
Tear down the Po Chi Lam sign.
Derriben el simbolo Po Chi Lam.
Here we go.
Aqui vamos.
This is the notorious Uncle Kin.
ese es el tio Kin.
How dare you.
Cómo te atreves.
Uncle Kin is so cool.
El tio Kin es tan genial.
Stop.
Alto.
What now?
Qué pasa?
You're not supposed to grab my face.
no se supone que debas tomarme el rostro.
I got carried away. It looks better that way.
Me deje llevar. Es mejor de esa manera.
I have another shoot.
Claro que no.
Don't mess up my face.
No te metas con mi cara.
Come on, let's do it again.
Vamos, Hagámoslo otra vez.
Let's...
Vamos...
Mr Iron Man?
El hombre de hierro?
He's rusty.
Debe estar oxidado.
Chun Siu-lei isn't here or I'll introduce you.
Chun Siu-lei no está. sino te la presentaría.
- Uncle Wah.
- Tio Wah.
Bruce, can I take a picture with him?
Bruce, puedo sacarme una foto con él?
Can my friend take a picture with you?
Puede mi amigo sacarse una foto con usted?
Sure.
Claro.
I'll get that.
Yo la saco.
1,2, 3.
1,2, 3.
I'm counting on you for tomorrow's shoot.
Cuento contigo para la toma de mañana.
- OK. - Better fight well.
- OK. - Sera mejor que pelees bien.
- Uncle Kin. - You can count on me.
- Tio Kin. - Cuenta conmigo.
Getting yourself in trouble again?
Andas metiendote en problemas otra vez?
No, I'm here to learn something.
No, estoy aqui para aprender cosas.
Uncle Kin.
Tio Kin.
I'll take a picture for you.
Yo les tomaré la foto.
Thanks, Uncle Kin.
Gracias, Tio Kin.
Phoenix.
Fénix.
You boys are showing off
Tus chicos se estan haciendo conocidos
in Kowloon City, eh?
en Kowloon, eh?
- No.
- No.
Look over here.
Miren aqui.
Tigers...
Tigres...
of...
de...
Kowloon...
Ciudad...
City.
Kowloon.
- See you around. - Thanks.
- Nos vemos. - Gracias.
Uncle Kin, can I take a picture of you?
Tio Kin, Puedo tomarle una foto?
With him?
Con él?
I'll do it.
Yo lo haré.
You're too good a fighter.
Tu eres buen luchador.
Who else?
Quién más?
Uncle Kin, I really admire you.
Tio Kin, realmente te admiro.
Don't laugh.
No se rian.
Look over here, 1, 2, 3.
Miren aqui, 1, 2, 3.
Tigers.
Tigres.
Brats.
Solterones.
Thank you.
Gracias.
Let me buy you a drink.
Dejame invitarte un trago.
No thanks, I'm playing dominoes.
No gracias, estoy jugando domino.
Next time, drop by my place.
La proxima, guardame un lugar.
- Alright. - it's a deal.
- Esta bien. - Es un trato.
The second day of the Chinese New Year was always rowdy for us,
El segundo dia del Año Nuevo Chino siempre fue concurrido para nosotros,
because it was also Auntie Ngan's birthday.
Porque tambien era el cumpleaños de la tia Ngan.
Father's friends from work
Los amigos del trabajo de mi padre
would drop by.
venian a visitarnos.
You two have been making fun of Big Sis, haven't you.
Ustedes dos han estado burlandose de sus hermanas mayores, No?
- You scared us. - Got away.
- Nos asustaron. - Váyanse.
Just ignore him.
Ignoralos.
Tell Wah to take it easy.
Dile a Wah que lo tome con calma.
Filming night and day is bad for his health.
Filmar dia y noche es malo para su salud.
I know, that's why I'm making him...
Lo se, es por eso que lo mande...
sleep in right now.
a dormir ahora.
He should spend more time with his family.
Deberia pasar mas tiempo con su familia.
Sixty Thousand.
sesentamil.
You're so right.
Tienes tanta razón.
Pearl is back and he has no time for her.
Pearl ha vuelto y el no tiene tiempo para ella.
Really?
En serio?
Tell him there's always money to earn.
Dile que siempre habrá dinero para ganar.
Am I right, Mui Yee?
Estoy en lo cierto, Mui Yee?
Game.
Gané.
- You're missing a tile. - What?
- Te falta una fila. - Qué?
Because you couldn't
Eso te pasa por no...
take your eyes off her.
quitarle los ojos de encima a ella.
You're already wearing glasses.
Ademas por tus anteojos.
I knew I had a 6 Circles. Where did it go?
Estoy seguro de que tenia 6 circulos. Adonde estan?
Where did it go?
Adonde se fueron?
Pay up.
Debes pagar.
Come and eat a birthday bun.
Vengan a comer un pastelito de cumpleaños.
Let's eat, we'll play later.
Vamos a comer, jugaremos después.
- Happy birthday.
- Feliz cumpleaños.
- Happy birthday, Auntie Ngan.
- Feliz cumpleaños, Tia Ngan.
Master Phoenix is back.
El Maestror Fénix ha vuelto.
Kong, come with me for red packets.
Kong, ven conmigo a recibir los paquetes rojos.
Phoenix.
Fénix.
Auntie Ngan.
Tia Ngan.
You're home. Have a birthday bun.
Estas en casa. Toma un pastelito de cumpleaños.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
Kong, this is my Auntie Ngan.
Kong, esta es mi tia Ngan.
Thanks.
Gracias.
Go inside and say hello.
Vayan adentro a saludar.
- Father. - Phoneix.
- Padre. - Fénix.
This is my good friend Lau Lin-kong.
Este es mi amigo Lau Lin-kong.
Kung Hei Fat Choy.
Kung Hei Fat Choy.
Give him a red packet.
Dale un paquete rojo.
- Come. - Thanks. Kung Hei Fat Choy.
- Ven. - Gracias. Kung Hei Fat Choy.
Kung Hei Fat Choy. Thanks.
Kung Hei Fat Choy. Gracias.
This is for you, Phoenix.
Esto es para ti, Fénix.
- Auntie Tso. - Phoenix, Come here.
- Tia Tso. - Fénix, Ven aqui.
This is from me and Uncle Wah.
Esto de mi parte y del tio Wah.
Thanks, Auntie Tso.
Gracias, Tia Tso.
Put it away properly and be good.
Guardalo bien y se bueno.
Margaret's been waiting for you all morning.
Margaret te ha estado esperando.
Come here, Kong
Ven aqui, Kong
Peter. Margaret.
Peter. Margaret.
I've waited for you all morning.
Te he estado esperando toda la mañana.
Meet my elder brother Peter and my sisters.
Conoce a mi hermano mayor Peter y a mis hermanas.
Hello.
Hola.
You have a big family.
Tienes una gran familia.
Where's Skinny?
Dónde esta Skinny?
In the back.
Está atras.
- Let's go get him. - OK.
- Vamos a buscarlo. - OK.
Play with me, Sloppy Cat.
Juega conmigo.
OK, let the girls stay here.
OK, dejemos a las chicas tranquilas.
We'll go outside.
Iremos afuera.
You barely finished 4 rounds.
Pudiste finalizar 4 rondas.
Chor-fan wants me to relay a message.
Chor-fan quiere que te deje un mensaje.
Stay away from sloppy films.
Alejate de esos films tontos.
Make more films for Union and do your snare for qualify Cantonese films.
Haz más peliculas para Unión y luego vendran las producciónes cantonesas.
I'm really flattered, but as you know,
no puedo hacer eso,
I've 30 mouths to feed. I must keep working.
tengo 30 bocas que alimentar. debo seguir trabajando.
Tell Chor-fan,
Dile a Chor-fan,
I'll be there if he needs me.
que estaré ahi si me necesita.
Alright. I have to go.
Esta bien. Debo irme.
- Kung Hei Fat Choy.
- Kung Hei Fat Choy.
Come on.
Vamos.
Bet more, win more.
Apuesta mas, Gana más.
I bet on everything.
Apuesto todo.
Bet on it, bet on it.
Apuesten, apuesten.
No more bets.
No más apuestas.
- Come on.
- Vamos.
All chickens. Clean sweep, thank you.
Gallinas. Limpien la mesa, gracias.
Kung Hei Fat Choy.
Kung Hei Fat Choy.
Skinny.
Skinny.
You're here.
Estas aqui.
Let's play.
Vengan a jugar.
You like to gamble?
Te gusta apostar?
No, only for the New Year.
No, solo en Año Nuevo.
Come and sit.
Vamos, sientense.
- Kung Hei Fat Choy.
- Kung Hei Fat Choy.
What a crowd.
Que multitud.
- Your daughter? - Kung Hei Fat Choy.
- Es tu hija? - Kung Hei Fat Choy.
Yes, say hello to Auntie.
Si, dile hola a la tia.
What's your name?
Cuál es tu nombre?
Bobo Fung. I'm 4 years old.
Bobo Fung. Tengo 4 años.
I wish Uncle Chuen a prosperous New Year.
Le deseo al Tio Chuen un próspero Año.
Thank you. Give her a red packet.
Gracias. Dale un paquete rojo.
- Thank you.
- Gracias.
Let's play there, ok?
ve a jugar por alli, ok?
Come with me.
Ven conmigo.
Why bring all this?
Por qué trajiste todo esto?
It's nothing. Where's Phoenix?
No es nada. Dónde esta Fénix?
In the back.
Esta atras.
They ain't kids anymore.
Ya no son chicos.
I envy you. Your kids are all grown up.
Te envidio. Tus hijos han crecido.
You'll be off the hook soon. Mine is only 4.
Estarás salvado pronto. La mia solo tiene 4.
She's smart and cute.
Ella es linda e inteligente.
Put her in a film.
Ponla en una pelicula.
Right. Keep it in the family.
Cierto. Que quede entre la familia.
I'll tell you the story about Snow White.
Les contaré la historia de Blancanieves.
- Come on. - Believe it or not.
- Vamos. - Creanlo o no.
3 Chickens again.
3 gallinas de nuevo!.
What are you doing here?
Qué estas haciendo aqui?
I've been here since I was a kid.
He estado aqui desde que era una niña.
I know them very well.
Los conozco muy bien.
Who's talking? Your house is so big.
Tu casa es inmensa.
When will you give us a tour?
Cuándo nos daras un tour?
There's nobody there.
No hay nadie alli.
What about your parents?
Qué hay de tus padres?
They're never in Hong Kong.
Nunca estan en Hong Kong.
Even if they are, they're never home.
Y cuando estan, nunca estan en casa.
It's always just me and the servants.
Siempre soy yo y los sirvientes.
That's better than me. My house is tiny.
Estas mejor que yo. Mi casa es pequeña.
I can't stay there.
No puedo quedarme alli.
I like it better here.
Prefiero estar aqui.
Let's all go inside for a picture.
Vamos todos adentro para una foto.
- Come on. - Let's go.
- Vamos.
3, 2, 1. Smile.
3, 2, 1. Sonrian.
No need to go to work today?
No tienes necesidad de trabajar hoy?
A leading man can decide
un lider puede decidir
when to go to work.
cuando ir a trabajar.
- Really? - I will go to work at 3.
- En serio? - Iré a trabajar a las 3.
What about Skinny and Kong?
Dónde estan Skinny y Kong?
We're here to work.
Estan todos aqui para trabajar.
You think it's really fun to watch filming?
Piensas que es divertido mirar detras de escena?
Today will be awesome.
Hoy será asombroso.
Uncle Wah and Yu So-chow are filming a wuxia film.
Tio Wah y Yu So-chow estan filmando una pelicula wuxia.
Keep watching and be quiet.
Callate y mira.
Action.
Acción.
Now that you have completed your training,
Ahora que has completado tu entrenamiento,
you may seek revenge.
podras buscar venganza.
But remember...
Pero recuerda...
you must always help the needy.
Debes siempre ayudar a quien lo necesite.
Master, thanks for rescuing me 18 years ago.
Maestro, gracias por rescatarme hace 18 años.
I'll find my parents' killer and avenge them.
Buscare a los asesinos de mis padres y los vengare.
Cut. Where's the dubbing artist?
Corte. Donde esta la dobladora?
- Dubbing artist. - Where is she?
- Dobladora. - Dónde esta?
Right here.
Aqui.
I'm sorry.
Lo siento.
- No problem.
- No hay problema.
Let's do it again.
Hagamoslo de nuevo.
Ready. Action.
Listos. Acción.
You're leaving?
Te vas?
I'll leave you two alone.
Los dejare a los dos solos.
I don't know
No se...
when I'll be back.
cuándo regresare.
No, I'll tell Father I'm going with you.
No, le dire a papá que iré contigo.
Yu So-chow is so amazing.
Yu So-chow es asombrosa.
I think the dubbing artist is more amazing.
Creo que la dobladora es mas asombrosa.
Cut. Done. Get ready for the next scene.
Corte. Listo. preparense para la próxima escena.
Uncle Wah & Ms Yu, we are waiting for you.
Tio Wah y Srta. Yu, estamos esperandolos.
Be right there.
Ahi vamos.
Sorry, Mr Koo, they want me for another film.
Perdón, Sr Koo, me necesitan para otro film.
They're filming "The Story of Wang Ying" next door. Let's go watch.
Estan filmando "La Historia de Wang Ying" al lado. Vamos a mirar.
No.
No.
Come on.
Vamos.
I'm tired. I need a break.
Estoy cansado. necesito un descanso.
- Hurry. - Go change.
- Rápido. - Ve a cambiarte.
Give me your best. Lights off.
Dame lo mejor. Apaguen las luces.
Miss Wang, I wish you'll cooperate with us.
Señorita Wang, desearia que cooperará con nosotros.
If I didn't why else
Si no lo estuviera haciendo
did I call you, Inspector?
por qué lo llamaria, Inspector?
Are you OK?
Estas bien?
Bruce.
Bruce.
What?
Qué?
Come, sign your name.
Ven, Firma aqui.
You're selling my autographs again?
Estas vendiendo mis autografos otra vez?
Hurry. We're waiting for you.
Rápido. Te estamos esperando.
That's my signature. Isn't it nice?
Esta es mi firma. No es linda?
It's your turn.
Es tu turno.
Come here.
Ven aqui.
Today is Mom's birthday.
Hoy es el cumpleaños de mamá.
We're giving her an English album.
Vamos a regalarle un disco inglés.
I thought Robert's
Pense que Robert estaba
selling my autograph.
vendiendo mis autografos otra vez.
Who do you think you are? Tso Tat-wah?
Quien te crees que eres? Tso Tat-wah?
Who'd want your autograph?
Quien querría tu autografo?
Someday,
Algun dia,
the entire world will want my autograph.
el mundo entero querrá mi autografo.
Who are we missing?
Quien falta?
Me.
Yo.
Like motif writing.
Letra Motif?.
What do you know?
Tu que sabes?
It's ugly.
Es fea.
Agnes, does Uncle Wah have a daughter?
Agnes, el Tio Wah tiene una hija?
Why don't you ask Mrs Tso?
Porque no le preguntas a la Srta Tso?
They buy the soy sauce, I buy the chicken.
Los chicos compran salsa de soja, yo compro el pollo.
They buy you an album, I pay for the machine.
The compran un album, yo pago por el tocadiscos.
It's in English. You understand this?
Esta en ingles, Entiendes esto?
As long as you like it.
No tanto como tu.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
I thought you forgot.
Pense que te habias olvidado.
No way.
De ninguna manera.
I remember it better than my lines.
Lo recuerdo mejor que a mis lineas.
20 years ago,
Hace 20 años,
we pledged our love on your birthday.
nos declaramos nuestro amor el dia de tu cumpleaños.
These last 20 years have been tough oh you.
Estos últimos 20 años no he dejado de pensar en ti.
You come from a rich family and married an actor like me
Venias de una familia rica y te casaste con un actor como yo
and raised my children.
y criaste a nuestros hijos.
Thank you.
Gracias.
What for?
Por qué?
You worked hard for this family too.
Tu trabajas duro para esta familia tambien.
Like I always say, the family must...
Como siempre digo, la familia debe...
Live happily together.
vivir feliz junta.
I "larve" you.
Te ampo.
It's I "love" you.
Es te amo.
Those brats are listening outside our door.
Esos mocosos estan escuchando detras de la puerta.
I love you.
Te amo.
Who taught you to say something so corny?
Quien pensaria que dirias algo tan cursi?
Leung Sing-po.
Leung Sing-po.
I love you.
Te amo.
Why are you following me?
Por qué me estas siguiendo?
I'm not.
Yo no...
You want to say something?
Quieres decirme algo?
You're Uncle Wah's daughter?
Eres la hija del Tio Wah?
You're Bruce Lee, a.k.a. Phoenix.
Sí, y tu eres Bruce Lee, alias Fénix.
How did you know?
Cómo lo sabes?
Do you know I'm one year older than you?
Sabes que soy un año mayor que tú?
Say hi to Uncle Chuen and Auntie Grace.
Saluda al Tio Chuen y a la Tia Grace de mi parte.
Bye.
Adios.
Thank you, Bruce.
Gracias, Bruce.
For what?
Por qué?
I don't particularly enjoy making friends.
No soy de sociabilizar mucho
I never had any good friends.
Nunca tuve buenos amigos.
But I have one now
Pero tengo uno ahora
since I met you.
Desde que te conoci.
Like you took me to the studio.
Y desde que me llevaste al estudio.
I really had fun.
me he divertido mucho.
And this food... it's delicious.
Y esta comida... es deliciosa.
If you didn't bring me,
Si no me hubieras traido,
I'll never know
nunca hubiese sabido
Hong Kong has such a place at night.
que Hong Kong tiene lugares nocturnos.
Don't exaggerate.
No exageres.
Really?
En serio?
You're not so bad yourself.
No es tan malo.
You've been abroad,
has estado en el exterior,
unlike us parochial local boys.
al contrario que nosotros.
Come on.
Vamos.
Cheers.
Salud.
Tell me about your dream.
Cuéntame tu sueño.
My dream? I'm greedy.
Mi sueño? Soy ambicioso.
I want to do something no one's done before.
Quiero hacer algo que nunca nadie ha hecho.
I want the world to know who I am.
Quiero que el mundo entero conozca mi nombre.
You're in the movies.
Estas en la peliculas.
Many people in Hong Kong know
Mucha gente en Hong Kong conoce
Bruce Lee.
a Bruce Lee.
That's not enough.
No es suficiente.
I'm talking about worldwide.
Estoy hablando de todo el mundo.
That's too greedy.
Eso es muy ambicioso.
What about you?
Qué hay de ti?
Me?
Yo?
I wanted to be many things: a scientist,
Quise ser muchas cosas: un cientifico,
a pilot, etc, etc.
un piloto, etc, etc.
Now that I'm older,
Ahora que soy viejo,
I know I've been naive.
se que he sido ingenuo.
Nothing is ever that simple.
Las cosas no son simples.
I should be practical, find a girl
deberia ser más práctico, encontrar una chica
and be nice to her,
y ser bueno con ella,
take over my Dad's business,
encargarme del negocio de mi padre,
get married and have lots of kids.
casarme y tener muchos hijos.
No way.
De ninguna manera.
You must not give in.
No debes rendirte.
I'm confident you can do it.
Estoy seguro de que puedes lograrlo.
You can do it.
Tu puedes hacerlo.
Right, buddy.
Oh claro que si
Turn like this.
Giren asi.
Let's take a break.
Tomemos un descanso.
Sir?
Chuen?
Sing-po.
Sing-po.
What took you so long?
Por qué tardaste tanto?
With all those stairs? You must be kidding.
Con todos esas escaleras? Me estas cargando.
Want one?
Quieres uno?
I've quit.
Ya lo deje.
I come hereto practice Tai Chi each morning.
Vengo todas las mañana a practicar Tai Chi.
The air is fresh here. I'm healthier now.
El aire es fresco aqui. Me siento sano ahora.
For your own good, get rid of that belly.
Por tu propio bien, deberias dejarlo.
You're the leading man after all.
Eres un actor despues de todo.
That's ancient history. Now I'm a comedian.
Estas desactualizado. Ahora soy un comediante.
And you're taking my parts.
Me estas quitando mi número.
Smoke a cigar and act like the boss.
Fumar un cigarrillo y actuar como el jefe.
- Use your brain when you work. - OK. OK.
- Usa tu cerebro cuando trabajas. - Esta bien. Esta bien.
I'm just kidding.
Solo bromeo.
Comedians come in all sizes.
los comediantes vienen de todos los tamaños.
If fat Lady Tam can be a comedian, so can I.
Si Lady Tam puede ser una comediante, tu tambien.
We're family in the Cantonese opera world.
Somos una familia en el mundo de la Opera Cantonesa.
Why not become real family?
Por qué no convertirnos en una familia de verdad?
You mean...
Quieres decir...
Margaret and Phoenix?
Margaret y Fénix?
My wife told me they're very close.
Mi esposa me dijo que son muy unidos.
It's marvelous if that's true.
Si es cierto seria genial.
The brat is always up to no good.
El muchacho es un desastre.
It'd be great if she can keep him in line.
seria estupendo que ella lo ponga en linea.
Phoenix, where's your Margaret?
Fénix, dónde esta tu Margaret?
You mean your Margaret?
Querrás decir tu Margaret?
I Wish.
Eso quisiera.
Kong bought us soda.
Kong trajo gaseosas.
Grab your own bottle.
tomen una botella.
We usually drink herbal tea. You're buying us soda?
Por lo general tomamos te de hierbas. Compraste soda?
What's the occasion?
Es una ocasión especial?
I want you to meet my girlfriend.
Quiero que conozcan a mi novia.
She's coming.
Ella esta viniendo.
So you're trying to act rich.
Y estas tratando de actuar como un rico.
It's not an act, he is rich.
No esta actuando, el es rico.
You never told us you have a girlfriend.
Nunca nos dijiste que tenias una novia.
It never came up.
Nunca salió el tema.
She just came back to Hong Kong.
Acaba de llegar a Hong Kong.
What else did you not tell us?
Qué más nos ocultas?
What are you doing?
Qué estas haciendo?
Nothing, I'm playing a song.
Nada, pongo una canción.
Ours is still on, wait your turn.
La nuestra no ha acabado, espera tu turno.
Go outside if you want to quarrel.
Vayan a pelear afuera.
Take your fight outside, young men.
no aqui dentro, jovencitos.
Do you know who he is?
Sabes quien es él?
I know him from shit.
Hoy estaba en el inodoro.
He's Charlie Owen, the 3-time Inter-school Boxing champ.
Es Charlie Owen, 3 veces campeón del torneo escolar de boxeo.
Do you know who he is?
Y tu sabes quien es él?
You gweilos are so ignorant.
ustedes son tan ignorantes.
He's Bruce Lee,
El es Bruce Lee,
the best fighter in Hong Kong.
El más grande luchador de Hong Kong.
You heard of the Tigers of Kowloon City?
Han oido de los Tigres de Kowloon?
He's our chief.
El es nuestro jefe.
So what if he's taller.
Y que tiene si es más alto.
Don't worry, Phoenix.
No te preocupes, Fénix.
He's wearing a girl's scarf.
Tiene puesta una bufanda de niña.
Dwarf.
Enano.
Don't move, it's toe-to-toe for them.
No te muevas, esto es entre ellos.
Damn dwarf.
Maldito enano.
You're jealous of our good looks?
Estan celosos porque somos apuestos
Move it.
Muévete.
Phoenix.
Fénix.
- Are you OK?
- Estás bien?
- Get up.
- Levántate.
We're here for herbal tea,
Vinimos a divertirnos,
not to fight, barbarian.
no ha pelear, brabucon.
You look a tad disappointed.
Te ves decepcionado.
You can fight me again when you're ready.
Podemos luchar de nuevo cuando estes listo.
I don't understand what you say.
No entiendo lo que dices.
Lau Lin-kong?
Lau Lin-kong?
What's going on?
Qué esta pasando?
Those gweilos are ridiculous.
Esos idiotas nos estaban molestando.
Let me introduce you, she's...
Déjame presentarte, ella...
Forget it, we know her.
Olvidalo, la conocemos.
I didn't know you're friends.
no sabia que eran amigos.
Bruce is an old friend.
Bruce es un viejo amigo.
You knew each other?
Ustedes se conocian?
I'm glad, let's go in for herbal tea.
Vayamos adentro a tomar te de hierbas.
- Come on. - Go.
- Vamos. - Entren.
Don't worry, we're fine.
No se preocupen, estamos bien.
2 more seats, please.
2 asientos más, por favor.
Can't think of anything better to play?
No puedes jugar a algo mejor?
Yup, it's poop.
Yup, es excremento.
I'll sign up for the next boxing tournament.
Voy a anotarme en el torneo de boxeo
It's one thing to get even,
Yo lo pensaría 2 veces,
but that guy is a 3-time boxing champ.
ese tipo es 3 veces campeón.
Did you see his biceps?
Viste sus biceps?
His fist is as big as Sloppy Cat's head.
Su puño es tan grande como la cabeza de Sloppy.
So? Phoenix has biceps too.
Y? Fénix tambien tiene biceps.
We still have 6 months. I can get a coach.
Todavia quedan 6 meses. Puedo conseguir un entrenador.
The profundity of Chinese martial arts.
La sabiduría de las artes marciales chinas.
He can find a coach in some lofty mountain.
Puedes encontrar un sensei en la montaña.
What mountain?
Qué montaña?
Victoria Peak or Lion Rock?
Victoria Peak o La Roca del León?
You can be so stupid, Skinny.
Eres tan estúpido, Skinny.
What do you think, Sloppy Cat?
Tu que piensas, Sloppy?
You're my brother,
Eres mi hermano,
you must learn Wing Chun.
debes aprender Wing Chun.
Why?
Por qué?
Because
porque
I know someone.
conozco a alguien.
Who do you know?
A quién?
You trust me?
Confias en mi?
Yes.
Sí.
Master Yip Man is bound to ask you
El Maestro Yip te preguntará
why you want to learn Wing Chun. What will you tell him?
por qué quieres aprender Wing Chun. Qué vas a decirle?
That I want to fight better.
Qué quiero pelear mejor.
Don't be so honest.
No seas tan honesto.
Why learn something if you won't use it?
Para que aprender algo si no vas a usarlo?
That's the only way to tell if it works.
Es la única manera de saber si funciona.
Why don't you learn to ride a bike too?
Por qué no aprendes a andar en bicicleta también?
Let's go.
Vamos.
- Master.
- Maestro.
I'm not the Master. He's inside.
No soy el Maestro. El esta adentro.
You're here to learn martial arts?
Están aqui para aprender artes marciales?
Yes.
Sí.
- Did you bring money? - Yes.
- Trajeron el dinero? - Sí.
And you?
Y tú?
I can't afford it,
No puedo pagarlo,
but you can teach me.
Pero tú puedes enseñarme.
Master.
Maestro.
- Master.
- Maestro.
You're Bruce Lee?
Tu eres Bruce Lee?
Lee Hoi-chuen is your Father?
Lee Hoi-chuen es tu padre?
Yes.
Sí.
Why do you want to learn? To fight or for your well-being?
Por qué quieres aprender? Para pelear o por satisfacción?
I want to know why everyone is learning.
Quiero saber por qué todo el mundo esta aprendiendo.
You need a coach, but you must practice.
Necesitas un entrenador, pero debes practicar.
Master doesn't give lessons anymore.
El Maestro ya no da lecciones.
I'll teach you the basics.
Yo te enseñaré lo básico.
Thanks.
Gracias.
He took you in. Take a picture, hurry.
Te ha aceptado. Tomaré una foto, rápido.
Ready, 1, 2, 3.
Listos, 1, 2, 3.
Phoenix.
Fénix.
Uncle Chor-fan.
Tio Chor-fan.
Can't you walk properly?
No puedes caminar bien?
I'm thinking of some moves.
Estoy practicando unos movimientos.
I want you to play the lead in a film.
Quiero que protagonises un film.
What's the name?
Cómo se llama?
"The Orphan."
"El Huérfano."
I'm financing it and will shoot it in Eastman Color for the widescreen.
Lo estoy financiando y lo proyectaremos a color en el cine.
That'll cost a lot of money.
Eso costará mucho dinero.
One must not bite the hand that feeds him.
Uno no debe morder la mano que le da de comer.
Even in films,
Incluso en las peliculas,
one must take one's acting seriously.
uno debe tomar su actuación muy en serio.
I have always admired the Union spirit.
Siempre he admirado el espiritu de Union.
No, it should be the Ng Chor-fan spirit.
No, Debería ser el espiritu de Ng Chor-fan.
One for all and all for one.
Uno para todos y todos para uno.
Bruce.
Bruce.
I heard you're a great cha-cha dancer.
Escuche que eres un gran bailarin de cha-cha.
Will you be my partner at the dance contest?
Serás mi pareja en el concurso?
Kong is good too.
Kong es muy bueno tambien.
But I want you to be my partner.
Pero quiero que tu seas mi pareja.
Let me think about it.
Déjame pensarlo.
Let me know.
Házmelo saber.
This song is from Robert Chan of La Salle
Esta canción es de Robert Chan de La Salle
to Phoebe Lee of Maryknoll, wishing she'll stay young forever.
para Phoebe Lee de Maryknoll, deseando que permanezca joven eternamente.
Robert Chan really likes you.
Le gustas mucho a Robert Chan.
Did he ask you out?
Te invitó a salir?
He'll have to take a number.
Tendrá que sacar número.
Patrick Tse has been calling her every night.
Patrick Tse la ha estado llamando todas las noches.
Don't talk nonsense.
No hables idioteces.
Margaret, are you waiting for Phoenix?
Margaret, estás esperando a Fénix?
I want him to fill out a form.
Quiero que llene un formulario.
For what?
Para qué?
The Cha-cha contest.
Para el concurso Cha-cha.
Good. You make such a good team.
bien. Harán un buen equipo.
Why don't you want to dance with Margaret?
Por qué no quieres bailar con Margaret?
I know. You don't want Pearl to be jealous.
Lo sé. No quieres que Pearl sienta celos.
Then who'll be your partner?
Entonces quién será tu pareja?
- Sit well. - Phoebe
- Siéntate bien. - Phoebe
Hurry up and overtake him.
Apúrate y pásalos.
Phoenix.
Fénix.
- Hurry up. - it's real fast already.
- Rápido. - Ya estoy yendo rápido.
Robert. Give me a hand.
Robert. Dame una mano.
Get your own soda.
Traje gaseosas.
Kong.
Kong.
- Thanks.
- Gracias.
Margaret, let's go for a ride.
Margaret, vamos a pasear.
Phoenix, let's go.
Fénix, vamos.
Get off my case.
De ninguna manera.
I can teach you.
Yo puedo enseñarte.
What's wrong, Bruce? You're always so cocky.
Qué tienes, Bruce? siempre tan charlatan.
Something finally shut you up?
Finalmente algo te cerró la boca?
Yeah. Remember last time?
Sí. Recuerdan la última vez?
It's all because he couldn't ride a bike.
Todo por no saber andar en bicicleta.
We all took a beating as a result.
Nos dieron una paliza por eso.
Not that again.
Cállate.
Thanks.
Gracias.
Thanks to you.
Gracias a ti.
1,2, 3.
1,2, 3.
OK
OK
Kong, I'll take one of you and Pearl.
Kong, te tomaré una con Pearl.
1,2, 3.
1,2, 3.
Not this one.
Esta no.
- Pass it to me. - OK. Want one?
- Damela a mi. - OK. Quieres una?
-I do. - No more film.
- Yo quiero. - No tengo más rollo.
Bruce, who'll be
Bruce, quién será
your partner at the contest?
tu pareja en el concurso?
I don't know yet.
No lo sé todavía.
Why? You need a good partner for Cha-cha.
Por qué? Necesitas una buena pareja.
You and Margaret will make a good team.
Tu y Margaret harán un buen equipo.
We all make a good team, right?
Todos hacemos un buen equipo, no?
Stop taking pictures, Sloppy Cat. Show us your moves.
Deja de sacar fotos, Sloppy. Muéstranos tus movimientos.
No problem.
No hay problema.
I'm really good.
Soy muy bueno.
You are, but not me.
Tu si, yo no.
Get someone else.
consigue otro.
Margaret, I can be your partner.
Margaret, yo puedo ser tu pareja.
Pearl doesn't want me.
Pearl no me quiere.
That's because you're too good.
Eso es porque eres muy bueno.
What's the matter with you? You're all in this contest.
Cuál es tu problema? Estan todos en este concurso.
You'll come in first and second.
Saldrán primero y segundo.
That'll be perfect.
Eso sería perfecto.
You make it sound so easy.
Lo haces sonar tan fácil.
If we go, we'll definitely come in third.
Si vamos, definitivamente saldremos terceros.
That's good.
Eso es bueno.
Good my ass. Shut up.
Bueno mi trasero. Cállate.
I'll dance with you.
Bailaré contigo.
Phoenix, then you can dance with Margaret.
Fénix, entonces tu puedes bailar con Margaret.
OK. OK.
Tiene razón.
I know what to do.
Yo se que hacer.
What's wrong with you lately?
Qué te pasa últimamente?
You won't go to the movies with me.
No quieres ir al cine conmigo.
You're never there when I go to your house.
nunca estas cuando voy a tu casa.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
Is she or is she not your girlfriend?
Es o no es tu novia?
Of course not.
Claro que no.
Damn you.
Púdrete.
- Whatever you say. Margaret. - Margaret.
- Espera. Margaret. - Margaret.
What about Phoebe and Agnes?
Qué paso con Phoebe y Agnes?
They said Phoenix was...
Dicen que Fénix...
I can't hear you, you talk like a girl.
No puedo escucharte, hablas como una niña.
They wouldn't root for Phoenix as he was mean to Margaret.
No alentarán por Fénix por el modo en que se comportó con Margaret.
Don't yell. I'm sitting right next to you.
No grites. Estoy al lado tuyo.
See? She told you to shut up.
Ves? Ella dijo que te calles.
After the first 4 pairs of contestants,
Estas fueron las primeras 4 parejas,
let's meet the next 4 pairs.
que pasen las siguientes 4.
Look.
Mira.
She wants to know who's Phoenix's partner.
Quiere saber quien es la pareja de Fénix.
He didn't pick a girl. She can't be jealous.
No escogió a una chica. No va a ponerse celosa.
Lastly, the only all-boys team,
Finalmente, la única pareja masculina,
Brothers Bruce and Robert Lee.
Los hermanos Bruce y Robert Lee.
Let's begin.
Comencemos.
Margaret.
Margaret.
Don't be mad.
No te enojes.
Phoenix didn't pick a girl.
Fénix no eligió a una chica.
Right?
Cierto?
Why won't he
Por qué no quiso
dance with me?
bailar conmigo?
- I know. - What do you know?
- Yo lo sé. - Qué sabes?
- What? - I don't know...
- Qué? - No lo se...
He doesn't know anything.
El no sabe nada.
Look at them. They're brilliant.
Mirenlos. Son brillantes.
Let's invite all contestants to come out.
Que los concursantes salgan a la pista.
Ladies and gents, the winning team is...
damas y caballeros, la pareja ganadora es...
Bruce and Robert Lee.
Bruce y Robert Lee.
Phoenix.
Fénix.
And now the award ceremony.
Y ahora la ceremonia de premiación.
Congratulations, Bruce Lee.
Felicitaciones, Bruce Lee.
Thanks.
Gracias.
Congratulations.
Felicitaciones.
- Congratulations. - Thanks.
- Felicitaciones. - Gracias.
You won. Robert, let's take a pic outside.
Ganaste. Robert, tomemos una foto afuera.
Bruce.
Bruce.
I'm disappointed in you.
Me decepcionas.
What do you mean?
Qué quieres decir?
I know you really like Pearl.
Te conozco bien, igual que a Pearl.
I do not.
Yo no.
Pearl already told me.
Pearl me lo dijo.
You turned her down because of me.
La rechazaste por mi.
Don't worry. I'll get out of the picture.
No te preocupes. Te liberaré el camino.
You got this all wrong.
Lo entendiste mal.
You know me, Bruce.
Me conoces, Bruce.
I don't want handouts: not love,
No quiero limosnas, esto no es amor,
and definitely not friendship.
y definitivamente tampoco es amistad.
Soon after that, Kong, Margaret and Pearl stopped showing up.
Luego de eso, Kong, Margaret y Pearl desaparecieron.
For the first time, Bruce couldn't
Por primera vez, Bruce no pudo
settle a matter with his fists.
resolver un problema con sus puños.
I have never seen him like this.
Nunca lo habia visto asi.
He was so quiet he seemed like another man.
Estaba tan callado, parecia otro hombre.
It's 2 months before the boxing tournament.
2 meses antes del torneo.
He decided to focus on this quest.
decidió enforcarse en su entrenamiento.
Left hand.
Mano izquierda.
Go.
Ya.
Again.
Otra vez.
Bruce. Telephone.
Bruce. Teléfono.
Hello?
Hola?
Bruce.
Bruce.
Pearl?
Pearl?
Are you free tomorrow?
Estas libre mañana?
I asked you out
Te pedi salir
because I need your help.
porque necesito tu ayuda.
What is it?
qué pasa?
Help me find Kong.
Ayudame a encontrar a Kong.
He's been missing for 2 weeks.
Ha desaparecido hace 2 semanas.
He's become a junkie.
Se ha vuelto un drogadicto.
All junkies buy from pushers.
Todos los drogadictos viene aqui.
They are like brokers.
Le compran a los distribuidores.
Sham Shui Po is full of them.
Sham Shui Po esta lleno de ellos.
Sorry.
Perdon.
How do you know all these?
Cómo sabes todo eso?
There're all kinds of folks in a film studio.
Hay toda clase de gente en un estudio de grabación.
It's not difficult to learn these things.
No es dificil aprender estas cosas.
That's so unlike Kong. What happened to him?
Kong no es asi. Qué le pasó?
I didn't expect him to be so weak.
No crei que sería tan débil.
It was my fault. I should look for him sooner.
Fue mi culpa. Debi buscarlo antes.
Look at those two.
Miren a esos dos.
They look like gangsters. So scary.
se ven como gangsters. Dan miedo.
He's a major pusher in the neighborhood.
El es un distribuidor del vecindario.
Come, Skinny. We'll pretend to buy from him.
Vamos, Skinny. Finjamos que vamos a comprarle.
OK.
OK.
Stay put, Phoenix. They may recognize you.
Quédate aqui, Fénix. Podrían reconocerte.
Be careful.
Tengan cuidado.
Are you ready for the boxing tournament?
Estas listo para el torneo de boxeo?
Will you come?
Vendrás?
No, I'm heading back to the U.K.
No, voy a volver a Inglaterra.
When?
Cuándo?
Soon.
Pronto.
I'll come see you.
Volverás?.
What for?
Para qué?
If I were your partner,
Si hubiese sido tu pareja,
none of this would have happened.
nada de esto habría pasado.
If I met you before Kong,
Si te hubiera conocido antes que Kong,
you suppose we could be
crees que habríamos sido
good friends?
buenos amigos?
You cherish your friends too much.
Quieres a tus amigos mucho.
That's why I know you'll find Kong.
Por eso sé que encontrarás a Kong.
Wrong place.
Lugar equivocado.
They don't know Kong.
Ellos no conocen a Kong.
What about the pusher?
Qué hay del distribuidor?
I don't know.
No sé.
Come on, Bruce.
Vamos, Bruce.
Bruce...
Bruce...
Let the match begin.
Qué empieze la pelea.
Charlie Owen from King George V School.
Charlie Owen de la Escuela Rey George V.
And Bruce Lee from St. Francis Xavier.
Y Bruce Lee de St. Francis Xavier.
- Come on, Phoenix.
- Vamos, Fénix. - Tu puedes, Fénix.
You're from La Salle. Why root for him?
Tu eres del La Salle. Por qué lo alientas?
Because I know Bruce Lee.
Porque conozco a Bruce Lee.
He used to go to La Salle.
El solía ir al La Salle.
His brother Peter is my pal.
Su hermano Peter es mi amigo.
Really? What's your name?
En serio? Cuál es tu nombre?
James Wong. What about you, ladies?
James Wong. Qué hay de ustedes, damas?
Sit over there. This seat is taken.
Sientate alli. Este asiento esta ocupado.
Really?
En serio?
Right, have a drink first.
bien, toma un poco de agua.
I will give you 3 commands:
Voy a darles solo 3 ordenes:
go, stop and split.
Peleen, Alto and Separense.
No elbows. Put on your mouth guard.
Sin codazos. Ponganse sus protectores bucales.
Punch him up for me.
Nockealo por mi.
Look at him. He's so cocky.
Miralo. Es un creido.
You can do it, Phoenix.
Tu puedes hacerlo, Fénix.
Are you ready?
Estan listos?
Go.
Peleen.
- Phoebe. Agnes. - Margaret.
- Phoebe. Agnes. - Margaret.
Come on, Bruce.
Vamos, Bruce.
Margaret, I'll swap seats with you.
Margaret, te cambio el asiento.
Sure.
Esta bien.
Good job, Charlie.
Bien hecho, Charlie.
- Dodge - Watch out, Phoenix.
- Esquivalo - Cuidado, Fénix.
- Good. - Go on.
- Bien. - Sigue asi.
Watch his punch... be careful.
Mira su puño... Ten cuidado.
Dodge.
Esquivalo.
Fight wisely
Usa la cabeza
Phoenix.
Fénix.
Are you OK?
Estas bien?
You're sure?
Estas seguro?
Good.
Bien.
Come here, Phoenix. Sit down.
Ven aqui, Fénix. Sientate.
You OK, Phoenix?
Estas bien, Fénix?
Recognize me?
Me reconoces?
Give him some water.
Dale un poco de agua.
- Water? - Don't look at me.
- Agua? - No me miren a mi.
You won't spill water if he finished it.
No te tomes su agua.
Get him another glass.
Ve a conseguir otro vaso.
Good job, Finish him off.
Buen trabajo, acábalo.
All eyes are on you
Todas las miradas estan en ti
but no pressure. Go.
Pero sin presiones. Ve.
Go.
Peleen.
Bravo. Hit him hard.
Bravo. Golpealo fuerte.
Stop.
Alto.
Don't move. Don't move.
No se mueva. No se mueva.
Stop. You can't do this,
Alto. No puedes hacer eso,
or I'll dock your points. Understand?
Entiendes?. O te restaré puntos
Good. Go.
Bien. Peleen.
Hit back, Phoenix.
Debes pegarle, Fénix.
Hurry up.
Apurate.
Split. Back to your corner.
Separense. Ve a tu esquina.
It's over...
Se terminó...
Awesome, Phoenix.
Asombroso, Fénix.
I knew we'd win.
Sabía que ganaríamos.
Phoenix.
Fénix.
Brilliant, Phoenix.
Brillante, Fénix.
You make the family proud.
Enorgulleciste a la familia.
I need to talk to you.
Necesito hablarte.
I didn't expect you to show up.
No esperaba que vinieras.
Of course. We grew up together.
Claro que si. Crecimos juntos.
We're pals.
Somos amigos.
Pals...
Amigos...
I never treated you like a boy,
yo nunca te traté como un niño,
so don't treat me like a girl.
asi que no me trates como una.
We're buddies.
Somos amigos.
Buddies.
Amigos.
I got a letter for you.
Tengo una carta para ti.
Pearl has a letter for you.
Es de Pearl.
Bruce, I found out later you liked me.
Bruce, me enteré tarde de que te gustaba.
Why didn't you tell me from the get go?
Por qué no me lo habias dicho?
When I was with Kong,
Cuándo estaba con Kong,
I thought you and Margaret were an item.
Pense que tu y Margaret estaban juntos.
Your behavior in front of everyone
Tu comportamiento en frente de todos
led me to believe you didn't care.
me hizo saber que no era asi.
What happened to Kong broke my heart.
Lo que le pasó a Kong rompió mi corazón.
I got to know you better
Lo que admiro de ti
because of your selflessness to your friends.
es tu interés incondicional para tus amigos.
But it's too late now.
Pero es tarde ahora.
I'm on a plane back to the U.K.
Estoy en un avión de regreso a Inglaterra.
Until we meet again.
Hasta que nos volvamos a ver.
Charlie, it's not all the win, or lose.
Charlie, no se trata de ganar, o perder.
It's one have to
Se trata de
learn from this experience.
aprender de esta experiencia.
Bruce Lee... he is so fast.
Bruce Lee... es tan veloz.
I want to fight again.
Quiero luchar otra vez.
Wow, Charlie, I am glad to hear that you've recovered.
Wow, Charlie, me alegra saber que ya estas recuperado.
What is your plan?
Cuál es tu plan?
Wow, I request to fight again.
Bueno, le pedi pelear de nuevo.
So I give a message to his brother.
Asi que le di un mensaje a su hermano.
Bruce Lee has a friend, Lau Lin-kong.
Bruce Lee tiene un amigo, Lau Lin-kong.
He's come into investigation with this department.
su nombre estaba en una investigación de este departamento.
We think he's probably involved in drugs dealing.
Creemos que esta involucrado en el tráfico de drogas.
Bruce Lee, this is Charlie Owen.
Bruce Lee, soy Charlie Owen.
It's good fight, but I want to fight you again.
Fue una buena pelea, pero quiero luchar otra vez.
This match has no audience, no arena,
Esta vez será sin público, sin ring,
no gloves, no rules.
ni guantes, ni tampoco habrá reglas.
I want a re-match.
Quiero una revancha.
Again.
Otra vez.
Are you OK?
Estas bien?
I just thought of a new strategy.
Acabo de pensar en una nueva estrategia.
Next time we fight, I'm going to win.
La próxima vez, yo voy a ganar.
Fight again? Now?
Quieres pelear de nuevo? Ahora?
No, thanks.
No, gracias.
I think you broke my rib with your kick.
Creo que me rompiste unas costillas con tu patada.
That was amazing.
Eso fue asombroso.
You must teach me.
Debes enseñarme.
That's how street fights
Asi es como las peleas callejeras
differ from boxing.
difieren del boxeo.
Honestly, our match was pretty close.
Honestamente, nuestro combate estuvo espectacular.
But I've never been
Pero nunca fui
beat down so bad.
derrotado de esta manera.
You got potential to be a good fighter.
Tienes el potencial para ser un gran luchador.
So do you, my friend.
Tu tambien, Charlie.
Do you have a friend named Lau Lin-kong?
Tienes un amigo llamado Lau Lin-kong?
I've been looking for him.
He estado buscándolo.
My dad is superintendent. I know where he is.
Mi papá es el superintendente. Yo se donde esta.
Lau Lin-kong's parents are my dad's friends.
Los padres de Lau Lin-kongs son amigos de mi papá.
They reported him missing.
Ellos reportaron su desaparición.
My dad sent out a detective to look for him.
Mi padre mandó un detective a buscarlo.
He found out Kong's involved with a drug house in the New Territories.
El descubrió que Kong esta involucrado en una casa de drogas en los nuevos territorios.
I think he's there.
Creo que él se encuentra alli.
Light a cigarette for me.
Préndeme un cigarrillo.
Get away.
Aléjate.
- Give me a cigarette. - Get away...
- Dame un cigarrillo. - Vete de aquí...
Recognize him?
Lo reconoces?
Yes.
Sí.
Especially that asshole in the back.
Especialmente al idiota de atrás.
One by one.
Uno por uno.
Get in line.
Formen una fila.
We're done, let's go eat.
Listo, vamos a comer.
I'll walk you out, Boss.
Lo acompaño, Jefe.
When is the next shipment?
Cuándo viene el próximo cargamento?
- I'll take care of that. - Right.
- Yo me encargaré de eso. - Claro.
Come with me, Sloppy Cat.
Ven conmigo, Sloppy.
Skinny, you're on the lookout.
Skinny, tu monta guardia.
Call the cops if anything goes wrong.
Llama a la policia si algo sale mal.
Be careful, Phoenix. You too.
Ten cuidado, Fénix. Tu también.
Kong.
Kong.
Go away, leave me alone.
Vete, déjame solo.
What happened to you?
Qué te esta pasando?
We can talk about this.
Podemos hablar luego.
Go away, leave me alone.
Vete, déjame solo.
Pearl sent me.
Pearl me envió.
We've been looking for you for 2 months.
Te hemos estado buscando por 2 meses.
Please don't tell her where I am.
Por favor no le digas donde estoy
I beg you.
Te lo ruego.
She cares about you.
Ella se preocupa por ti.
Let's go.
Vamos.
Leave me alone.
Déjame solo.
What's wrong with you, Kong?
Qué es lo que te pasa, Kong?
Get money from my parents. I'm broke.
Pídele dinero a mis padres. Yo estoy quebrado.
Wake up, Lau Lin-kong.
Despierta, Lau Lin-kong.
Leave me alone.
Déjame.
I don't need your mercy.
No necesito tu piedad.
Especially you, Bruce Lee.
Especialmente la tuya, Bruce Lee.
Bruce Lee.
Bruce Lee.
Remember what you promised me?
Recuerdas lo que me prometiste?
Remember that?
Lo recuerdas?
You're going to be a pilot,
Vas a ser un piloto,
get married
vas a casarte
and have kids.
y a tener hijos.
Leave me alone.
Déjame solo.
Just turn back.
Ven con nosotros.
- Leave me alone. - Go away.
- Déjame solo. - Vete.
Don't do this, Kong.
No hagas esto, Kong.
Get up.
Levántate.
What are you doing?
Qué estan haciendo?
Kong.
Kong.
I knew I saw you just now. Let go.
Sabia que los habia visto entrar.
What's wrong with you?
Qué es lo que quieres?
It's the movie star Bruce Lee.
Es la estrella de cine Bruce Lee.
I have such affinity with your family.
Tengo mucha afinidad con tu familia.
Don't let them get away, Boss.
No los dejen escapar, Jefe.
They'll probably squeal to the cops.
Seguramente hayan llamado a la policia.
Boss.
Jefe.
What the hell.
Diablos.
Kong. You're OK.
Kong. Estas bien.
Call the cops. Bruce is trapped.
Llama a la policia. Bruce esta atrapado.
What?
Qué?
Do whatever, but don't mess with the goods.
Haz lo que quieras, pero no te metas con la mercancia.
Don't make me...
No me obligue...
Phoenix.
Fénix.
If you toss that, you'll never get out alive.
Si tiras eso, nunca saldrás con vida.
You wouldn't dare.
No te atreverías.
Give me a hand, Sloppy Cat.
Dame una mano, Sloppy.
Sloppy Cat.
Sloppy.
Help me open it.
Ayúdenme a abrirla.
There.
Allí.
Go up.
Sube.
Give me your hand.
Fénix, dame tu mano.
They're up there.
Están allá arriba.
Get them.
Atrápenlos.
Be careful, Boss.
Tenga cuidado, Jefe.
Wrap your hand with this.
Crube tu mano con esto.
Don't move.
No se muevan.
- Stop. - Don't move.
- Alto. - No se muevan.
Stop. Bruce Lee.
Alto. Bruce Lee.
- Go. - Hurry.
- Vamos. - Apúrense.
Get them.
Atrápenlos.
- There. Hurry. - Don't move.
- Allí. Rápido. - No se muevan.
Come on.
Vamos.
- Jump over. - Come on.
- Salten. - Vamos.
Don't look, just jump.
No miren, solo salten.
Go.
Vamos.
You idiot.
Idiota.
Quick.
Rápido.
- Just go. - Don't mind me, go
- Agárrenlos. - No se preocupen por mi.
Yes, yes, don't let go of him.
Si, si, no lo dejen escapar.
You're useless.
Eres un inútil.
Careful, Boss.
Cuidado, Jefe.
Faster, don't let him run away.
Más rápido, no los dejen escapar.
Faster. I can run faster with a broken leg.
Rápido. Yo corró más rápido con mi pierna rota.
- Go. - Stop there.
- Vamos. - Alto ahí.
Stop there.
Alto ahi.
Watch out.
Cuidado.
Phoenix, don't let go. Help.
Fénix, no me sueltes. Ayuda.
Hang on.
Resiste.
Let me...
Déjenme a mi...
Don't let go.
No me sueltes.
Help pull me up.
Ayúdame a levantarte.
Hurry.
Rápido.
Over there.
Por ahí.
Boss, the cops are here.
Jefe, la policia esta aqui.
Go, Boss.
Vamos, Jefe.
Don't let go.
No me dejes caer.
Kong went down.
Kong cayó.
Kong.
Kong.
Lau Lin-kong, he's from the U.K.
Lau Lin-kong, él es de Inglaterra.
We're the Tigers
Tigres
of
de
Kowloon
Ciudad
City.
Kowloon.
Buddy.
Amigo.
Just turn back.
Ven conmigo.
Leave me alone.
Déjame solo.
Thanks, Bruce.
Gracias, Bruce.
Run.
Corre.
The Police busted the joint and arrested the drug dealer.
La policia arrestó a los traficantes.
Lau Lin-kong was rushed to the hospital.
Lau Lin-kong fue llevado al hospital.
He kept his distance after his recovery.
Mantuvo su distancia luego de su recuperación.
His death in the mid-60s was allegedly drug related.
Su muerte a mediados de los 60 fue relacionada con las drogas.
Bruce never got over losing him.
Bruce nunca superó su pérdida.
Down on your knees.
Arrodillate.
Kowtow to your ancestors.
Inclínate ante tus ancestros.
You're in big trouble.
Estás en un gran problema.
People are injured
Hay gente lastimada
and you destroyed their dope.
Y destruiste su droga.
Two things will happen if you stay.
Dos cosas pasarán si te quedas.
You either go to jail or get beaten to death.
Serás mandado a prisión o te golpearán hasta tu muerte.
That's why I'm sending you to the U.S.
Es por eso que te envío a los Estados Unidos.
I hope you'll keep your nose clean
Espero que puedas comportarte
and stay out of trouble.
y no causar problemas.
When you come back,
Cuando vuelvas,
the family can be reunited.
La familia podrá reunirse.
Mother, watch over Phoenix in the U.S.
Madre, cuida a Fénix en los Estados Unidos.
Pray he'll make a name for himself abroad.
Haz que marque su nombre en el camino.
When he comes back,
Cuando vuelva,
we'll be one happy family again.
seremos una familia feliz nuevamente.
3 days later,
3 dias después,
we sent Bruce off at the Kowloon Wharf pier.
enviamos a Bruce afuera en el puerto de Kowloon.
I remember the ship was called the SS President Wilson.
Recuerdo que el barco se llamaba SS President Wilson.
Mom.
Mamá.
According to Shunde customs,
De acuerdo a la constumbre Shunde,
the father cannot see his son off.
el padre no puede ver partir a su hijo.
I understand.
Entiendo.
You're on your own out there.
Estarás por tu cuenta allí.
Be careful.
Ten cuidado.
Don't worry about me.
No se preocupen por mi.
Settle down first.
Busca un ligar para quedarte primero.
I've applied for college.
Fui aceptado en la universidad.
You can pick me up then.
Puedes pasar a buscarme.
- Phoenix.
- Fénix.
Like I said, we're buddies.
Como dije, somos amigos.
You said it.
Tu lo dijiste.
What's the matter?
Qué pasa?
Enter the Dragon into a foreign land.
El Dragón se va a una tierra lejana.
OK, Dragon.
OK, Dragón.
We'll make a film when you get back.
Haremos una pelicula cuando vuelvas.
You'll be Wong Fei-hung, I'll be Shek Kin.
Tu serás Wong Fei-hung, yo seré Shek Kin.
Phoenix.
Fénix.
When are you coming home?
Cuándo volverás?
Robert.
Robert.
You'll be proud of me when I come home.
Estarás orgulloso de mi cuando vuelva.
I have to go, Mom.
Tengo que irme, mamá.
With $102 in his pocket,
Con 102 dolares en su bolsillo,
Bruce left for a new life in the U.S.
Bruce se fue a buscar una nueva vida en EEUU.
All his brags came true in the end.
Y al final, todos sus sueños se hicieron realidad.